Es la mirada del alivio de poder estar
en manos profesionales después de dos
semanas heridos bajo los escombros, el
grupo de veterinarios colombianos llegó
para atender gratuitamente a decenas de
animales afectados por el terremoto.
Han trabajado incansablemente, han hecho
cirugías reconstructivas, han atendido
fracturas en caderas, fémuraticas
embarazadas que perdieron sus bebés y
amputaciones de patas. por alguna cosa
que les cayó encima, bloques, eh
paredes, eh perdieron por aplastamiento
o heridas muy fuertes sus miembros y por
el largo tiempo que han pasado, pues las
infecciones ya no permitían que la que
las paticas fueran viables.
Así llegó esta gatica con una de sus
paticas amputadas por la caída del
concreto. Otro cachorro en estado
crítico es Neos, de apenas 45 días de
nacido. tiene una anemia severa y
requiere de una transfusión de sangre
para poder sobrevivir.
Me imagino a mi perrito ahí y es como
quisiera darlo todo, pero pues no
podemos. Yo si yo quisiera sacar de mi
sangre para darle a él, pero a veces es
difícil. Muchos hemos llorado, otros
hemos reído porque eh el verlos caminar
nuevamente es una felicidad a que coman.
Hemos estado colapsados todos los días.
Eh hemos salido todos los días a las 2:3
de la mañana. Llegamos aquí tipo 8:30, 9
de la mañana,
porque su peor enemigo es el tiempo.
Cada minuto que pasa es una oportunidad
para salvar vidas y que estos cachorros
tengan una nueva familia como Dante de
Jesús, que con sus ojos y en medio de
los escombros enamoró a Marlena.
Y eso fue llora y llora porque fue una
conexión. Desde mira le doy gracias a
Dios por vivir todo este proceso, aunque
muy doloroso. Ha sido una conexión desde
el día uno.
Para los damnificados que hoy duermen en
los albergues en la intemperie, estas
mascotas son su único consuelo. Los han
adoptado y ayudan en su recuperación
como aara y terremoto.
Yo lo hago con todo mi corazón porque es
otra vida, ¿sabes? Y hay que salvarlos
más que podemos. Pues fuimos víctimas
también del terremoto y nos no fue
fácil, no ha sido fácil y aquí estamos
guerreando con ellos. ¿Qué ha
significado tener a Kiara en estos días
acompañándoles? Pues para mí ha sido
como digamos que
como mi curita, mi curita porque saben,
yo he perdido familia, me perdí mi
familia, pues perdí a mi hermano, perdí
a a un cuñado, perdí
a la familia de mis hermanos, papá, mamá
de mi hermano.
Una labor que no tiene precio, la de
donar su trabajo para atenderlos, pero
también la de los damnificados, que en
medio del duelo y la tragedia han
rescatado a los animalitos. La
recompensa ya la recibieron.